---
layout: post
title: "Цифровая дистрибуция"
date: 2012-11-07 21:25
comments: false
categories: Geekfest
---
На втором этапе стартап-школы, буду рубить фишку и смотреть вдаль цифровой дистрибуции контента. 

Цифровые дистрибьюторы это, такие сервисы с большой базой лицензионного контента, доступного пользователю удобным ему способом. Олицетворением цифровой дистрибуции сегодня, является *Стим, аппстор, амазон и этконтент*.

Этот прогрессивный метод доставки отличается от уже устоявшихся в обществе и привносит ряд новшеств. Так про унификацию рынка, прозрачную модель с тремя звеньями с удобством для потребителя, единым порядком на рынке, гарантиями для правообладателя и прочими ништяками нам и так ясно, Хотелось бы обратить внимание на что-нибудь другое.
<!-- more -->

Начнем с книгоиздания. Ежегодно станок выдает более ста тысяч книг, на рынке находится несколько миллионов наименований книг. Хоть каким-то спросом пользуется менее десяти тысяч названий, и даже федеральные торговые сети предлагают покупателям не более ста тысяч названий. 

*Amazon* - ещё более маштабная витрина, и так книги, которые иначе не имели бы ни одного шанса попасться на глаза покупателю, могут быть найдены и куплены. Сеть помогает читателю, упрощая распространение информации о книгах и позволяет услышав о книге, тут же ее купить. Но даже в этом случае лишь немногие книги живут дольше года или двух, после выхода из печати. Множество книг просто находятся в забвении от читателя, он не сможет их найти в этой огромной библиотеке.  Из достойных работ немногие получают большие рекламные бюджеты. Такая система имеет сильный крен в пользу «имущих» против «неимущих».

Получается, что автору контента стоит бояться не пиратсва, а безызвестность.  Многие авторы после возврата прав на своё произведение от издателя размещают его в открытом доступе, в надежде так найти своего читателя. 

Пиратство не такое злое явление. Для неизвестного автора удача стать жертвой пиратов. Снятие преград для распространения и обеспечение постоянного доступа потребителей ко всему содержимому каталогов, а не только к наиболее популярным произведениям, было бы благом для автора и утонченного читателя.

Пиратство как массовое явление будет существовать до тех пор, пока пользователю так будет удобней. Самый простой способ добиться того, чтобы потребители перестали обмениваться незаконными копиями музыкальных произведений и фильмами, - дать им разумную альтернативу по справедливой цене.
Для вас на самом деле важна радость от обладания вещью имеющей для вас ценность, иначе почему вы покупаете книгу, вместо того чтобы взять её в библиотеке. Либо покупаете DVD, а не берете на прокат, смотрите онлайн. 

Конечно я не считаю пиратство черной язвой общества, ущерб пиратства вообще переоценен. Тот факт, что *виндоувс* больше десятилетия доступно на варез-сайтах, не мешает *Мелкософту* быть крупнейшей компанией. А Оценки «упущенных» доходов кажутся дикостью, если бы не незаконная копия, то продукт был бы якобы куплен. Но покупки вследствие популярности, которую получил продукт благодаря нелицензионным копиям вообще не учитываются.
И абсолютно не факт, что если бы продукт не был бы в бесплатном доступе, его бы непременно приобрели за плату.

Доступность и удобство определяют выбор пользователя. Поэтому дистрибьюторы должны разобраться с методами сбыта. Так сейчас прекрасно видно, что электронные СМИ заменяют печатные издания, но являются нерентабельными, так как не ясно, как же их продавать. Существует несколько методов и мы их знаем, среди них нет абсолютно лучшего, Дела можно вести по разному. Наиболее привлекательным мне кажется метод подписки, который сейчас переживает подъём и уже хорошо известен по опыту кабельного телевидения, из которого известно, что пользователь предпочитает подписку плате за однократный просмотр.  Предпочитает комплексную подписку на пакет каналов. Ему нужен сервис. И кстати, сейчас так и  продаётся доступ в сеть между прочим. Этот метод доказал своё преимущество перед рекламодательной моделью. Устраивая обе стороны, ведь дистрибьютор имеет постоянный прогнозируемый доход, а у потребителя нет ограничений и неудобств. И опять же, дистрибьюторы конкурирует в первую очередь сервисом, а не эксклюзивностью  контента.

Что касается эксклюзивности и удобства, то сейчас это представляется в виде платформ компаний, таких закрытых ‘вещей в себе’. Насколько это изменит рынок дистрибуции в перспективе не ясно. 
Но с точки зрения пользовательского экспириентса, сторы это хороший вариант. Весь контент получаем из единой точки, нет вирусов, есть цензура, отзывы почитать можно. Бюрократизм, закрытость, искусственные ограничения  не представляются уж такими отрицательными факторами. Место в топе определяют пользователи. Искусственные ограничения (api платформы) – средства конкурентной борьбы за внимание разработчиков опять.

Такие агрегаторы на сегоднящний момент являются самой выгодной моделью доставки контента. Это же относиться и для цифровых изданий, издание  PDF версии, создание приложение, оптимизация сайта под разные устройства уступают по уровню монетизации, распространению через агрегаторы. Такие как *Digital Publishing* к примеру.

Цифровая революция заставляет мировую индустрию контента трансформироваться естественным образом. Некоторым отраслям это даётся легко – кинематографу Для других путь более тернист.

Главное что привнесли цифровые технологии в индустрию, это снижения транзакционных издержек и расходов на сбыт.

Создание стартапов по монетизации контента, является одним из самых выигрышных направлений сегодня. Но их уровень прибыли находиться на очень низком уровне. Нужно понимать что создавая контент-сервис вам нужны владельцы контента, а для этого вам придёться пойти и заполучить их до того, как вы получите продажи, а это не осуществимо без больших гарантийных средств за спиной.