---
layout: post
title: "10 лет спустя"
date: 2012-09-01 03:10
comments: false
sharing: false
categories: Life
---
Или Как я вижy своё будущее в 10-летней перспективе.

Дисклеймер: все ниженаписанное как [стратегия 2020](http://2020strategy.ru/data/2012/03/13/1214585985/itog.pdf), здесь цели не прописываю, жизнь по “ленинскому плану” не расписываю, но эти необоснованные предположения могут и сбыться, а вообще, конец света никто не отменял ведь.

Спустя 10 лет, я вижу себя точной копией меня текущего, но больше опыта за спиной и денег в кошельке. Такого же, но лучше на 10 лет.

<!-- more -->

В обозримом будущем? Первостепенным является прокачаться до reliability operations engineer, чтобы научиться создавать и администрировать интерактивные веб-сервисы. Попутно заниматься собственными веб-проектами и познакомиться с функциональным программированием. 
Еще создать потребительский веб-сервис, с транзакционной моделью монетизаций xD или осваивать фундаментальные азы разработки мобильных приложений и создать что-то своё. Может быть в рамках nightgeekfest зародить. Поучаствовать в интересных проектах и пройти курс Functional Programming.

В дипломном проекте хотел бы использовать "Ruby+js+html5". 

Но через десять лет... когда java станет мышкокликательной и победит C++. С уходом в небытие perl закроется и 8 круг ада - php. Ruby будет не прожорливей python, а Python обоснуется в вебе. Erland выйдет за пределы телекома,  ocaml станет универсальным и образовательным как java, и без отладки. Сравнивая html5 (6?) с objective-C по скорости, он будет как флеш. Node.js  избавиться от утечки памяти.
Принцип HTTP запрос/ответ (REST) будет заменен несколькими долгоживущими соединениями, протокол эволюционирует (SPDY) . Хостеры будут тарифицировать Instans сотнями, виртуализация повсеместна. Вместо сайтов будут приложения, динамически загружающиеся на клиенте в изолированном окружении, выполняющем байткод или приравненный к нему код. WebSockets, Comet отомрут как переходные технологии. Виджеты cpu исчезнут, число ядер перестанут писать на ценниках. 

И вот в это, волшебное время, познав функциональщину стать ruby-developer или javascript developer. [401K](http://ru.wikipedia.org/wiki/401(k) будут не только у крупных компаний, да и большого интереса они не вызывают, как и спринт-сессии, меня не сильно привлекают, это когда команда уезжает в райский уголок для абстрагирования от быта, концентрируясь на производительности. И через десять лет, я не основатель бизнеса. Вот быть в своей, сложившейся команде и иметь выбор задач, работать над тем что привлекательно — yes I like it.

Так через десять лет, овладев навыком вхождения в поток, когда эстимейты перестанут быть дилеммой, работать по 6-8 часов в день. Вообще не считаю работу основным занятием для каждого дня в году. Когда ты садясь за компьютер, растворяешься в пелене мелькающих тасков и вылезая из-за стола осознаешь, что от следующего такого же дня тебя отделяет только пару часов сна. 

Производственная функция должна обслуживать личную жизнь и не быть первостепенной. не вижу себя самоотверженным комсомольцем, но и такое бывало. Пробивание стен головой перед дедлайном взбадривает и они (дедлайны), должны быть.

{% blockquote %}
Идеальная работа = смысл+наслаждение+воплощение   сильных сторон.
{% endblockquote %}

Жизнь должна приносить гамму эмоций. И я однозначно стану более разносторонним и научусь многому: свистеть, не тонуть, выдувать пузырь из жвачки, кататься на сноуборде. Хоть насыщенность дней событиями меня и сейчас вполне устраивает, перепробовать предстоит многое: прыгнуть с парашютом, лсд, улиток.

Отправиться с партнером в сквозной бэкпекинг по Восточной Азии с конечным пунктом Индия. Где пожить на стипендию, познав жизнь местных. Это единственное путешествие которое хотелось бы непременно осуществить. Из иного возможно посетить Данию или Германию. Переезд может рассматриваться только как высоко восходящий социальный лифт. 

Спустя десяточку лет заиметь недвижимость в собственность, личное пространство для меня имеет большое значение. Приобрести [нейкед](http://www.intramoto.ru/files/industry/bikes/kawasaki_Z750_.jpg). Диверсифицировать доход. Инвестировать в децентрализованного последователя Фейсбука и закупиться акциями яндекса.