---
layout: post
title: Сериал "Отдел новостей"
date: 2013-07-13 10:03
comments: true
categories: film
description: В этом году я посмотрел три динамичных сезона трёх неплохих сериалов. И завтра выходит второй сезон самого неоднозначного из них The newsroom, что побудило меня о нём рассказать.
cover: 
---
В этом году я посмотрел три динамичных сезона трёх неплохих сериалов. И завтра выходит второй сезон самого неоднозначного из них The newsroom, что побудило меня о нём рассказать.

{% blockquote %}
… Мы первые только в трех категориях: количество заключенных на душу населения, количество взрослых людей, которые верят в ангелов, и по расходам на оборону. Они у нас больше, чем у следующих 26 стран, вместе взятых, причем 25 из них — наши союзники
{% endblockquote %}
Таким ответом на вопрос школьницы "Почему Америка самая великая страна" (в России бы так спросили) разражается ведущий вечерних новостей. Для Уилла Макэвоя (Джефф Дениэлс, "Тупой и еще тупее") важны только рейтинги, ради которых он и вел себя индифферентно к политике. 
Но теперь, у ещё не старого телеведущего собравшего кучу просмотров на ютубе и исчезнувшего из эфира на три недели, баснословные гонорары должны стремительно пойти вниз, если только не ...

Приглашение нового (на деле конечно же бывшая, невеста, как же без любовной линии в сюжете) упертого исполнительного продюсера Макензи Маккейл, которая объявляет кардинальную смену политики вещания — без "жёлтой прессы". 
гифка новости 2.0 Макензи Маккейл

http://25.media.tumblr.com/tumblr_m9ayj2itMT1qbe34uo2_250.gif
Припёртому к стенки Макэвою ничего не остаётся как попытаться примириться с этим. 
в блок Макензи Маккейл

http://i.imgur.com/tlI4U.gif
{% pullquote %}
Не смей держать людей за идиотов, им нужны честные новости — пусть всего пяти процентам публики, но именно эти люди изменят страну к лучшему
{% endpullquote %}
И после этого, Уилл Макэвой в эфире обещает, что он и его большая команда журналистов
{% blockquote %}
Попытается вернуть в журналистику честность и острые вопросы и что впредь его программа будет основана не на инсинуациях, спекуляциях и гиперболах, а исключительно на фактах, поданных в человеческом контексте. Потому что нет ничего более важного для демократии, чем хорошо информированный электорат". <a href="https://twitter.com/share" class="twitter-share-button" data-url="http://naydenov.tk/the-newsroom" data-via="a_naydenov" data-lang="ru" data-count="none" data-dnt="true">Твитнуть</a>
{% endblockquote %}

Каждая серия это новое информационное событие за полтора года, начиная с апреля 2010. Авария в мексиканском заливе, выборы в сенат, убийство Бен Ладена, тотальная прослушка* всё это за час напряжённых диалогов со скорострельной интонацией, в которых герои начинают лечить больную журналистику. Борясь за молниеносную доставку только подтвержденных новостей и конечно, они выясняют дико запутанные отношения.

Чтобы не утомлять подводя итог, этот сериал я бы могу порекомендовать только если:
1) Вы нуждаетесь в хорошем тренажере английского языка. Хлёсткие речи произносят очень быстро — фирменная черта создателя Аарона Соркина (сценариста Социальной сети) и большое количество идиоматических выражений заставят усомниться в себе.

2) У вас есть время. Или вам так же как и мне понравился политический сериал Карточный Домик, а смотрите вы когда готовите еду.

3) Вы нормально относитесь к проамериканским фильмам и готовы разбираться во внутриполитических событиях США или даже она вам интересна как и мне.

трейлер - http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=wC8ovJYAU3U#!