---
layout: post
title: "night geekfest'14"
date: 2014-08-2 21:25
comments: false
categories: Geekfest
description: Раз ни @kobelkov_ilya, @svartalf или the-province не пишут, то мои впечатление от капитана участвующей комадны
cover: http://geekfest.ru/night14/img/logo.png
---
Считал, что кто-то конечно же напишет night geekfest, но чёт никто не. Так что вот, мои впечатления.

Подготовка. Изначально и участвовать не собирался, считая, что подбирать разноплановую команду в сезон отпусков, определять роли, план это все долго, но потом в пробке вспомнил слова Голодного "давай собирай команду" и все же на выходной вечер за неделю до найта забил в таск-трекер обдумать это дело. И таки организовались за один вечер!
<!-- more -->

Идею долго придумывать не пришлось, взял последнюю пришедшую в голову. То, чего мне не хватало когда я искал себе квартиру. Она как раз вписывалась в мои представления о том, что идея проекта на хакатон должен быть с короткой бизнес-логикой, минимум UI и быстро прототипируемой функциональностью. Юзкейс определили в три пункта и решили зафигачить на javascript (на котором ранее не писали), без высокоуровневых фреймворков делать одностраничный сервис. Поняв, что сможем успеть, решили участвовать.

Теперь о самом мероприятии.
Пиво неотъемлемый атрибут гикнайта и третий по счёту проводился в пивном кафе-ресторане «Квакинн», сумевший вместить всех пришедших, коих было под сотню.
Но уже на вступительном слове стало ощутимо, что "чистые носки, тапочки и шорты по желанию" это не для пляжного афтепати и что ночь будет не только жаркой, но ещё и душной.
Дп и к тому же, нехватало свободного пространства на презентации проектов. Ну и кухня, конечно же, закрывшись к полпервому обеспечила посетителей слате и сабвэю. Поэтому, ночные заведения которые больше и где есть подиум (например Амстел или Ханс) считаю более подходящими для проведения хакатонов. А, ну музыка была ок-да, в том плане что тихая.
<iframe src="//instagram.com/p/q8_PIuENLv/embed/" width="612" height="710" frameborder="0" scrolling="no" float="left" allowtransparency="true" position=></iframe>
Интернет уже традиционно предоставлен «ДСИ» и... поругать не могу, стабильный канал, хоть и были дважды моменты, когда коммит пушился попытки с пятой, что считаю несущественным.

Так же порадовала дружеская атмосфера, в общении не ощущался соревновательный накал. Отметил так же появление новых лиц, с некоторыми из которых удалось пообщаться. Открыл для себя комадну компании К-12 из Ангарска, делавшие приложение алертов с API на Golang и QT на юзера. Видно что знакомы с прекрасным. А сначала сказали, что делают игры для соцсетей.

"Главное — успеть за одну ночь" не вышло у большого числа команд и на представлении было три проекта для мобилок, одна игра и робототехники из техникума с рассказом, что должно было получиться если бы у них не сели батарейки (хотя в Слате были), а все другие-остальные сделали под веб. Но сами идеи были разнообразные, от неожиданно крутейших как-то [Enjoystick](https://www.facebook.com/events/254892254703549/permalink/266698136856294/) и до абсолютных сложно описуемого чемпиона из рубрики "упрлся тк упрлся" от команды Волына. Примерно половина из увиденных проектов были социально-значимые' и половина из них как и наш базировались на картографических API. Видимо с претензией на приз от правительства области и администрации города. Однако, победителя на этот спецприз выбрали как-то будто по принципу "что подходило и успел увидеть".

<blockquote class="twitter-tweet" lang="ru" align="right" float="right" margin="7px 7px 7px 7px"><p><a href="https://twitter.com/hashtag/geekfestru?src=hash">#geekfestru</a> Пруфпик с рейтингом Администраций области в 100% от <a href="http://t.co/nVmazfkTRZ">http://t.co/nVmazfkTRZ</a> <a href="http://t.co/uglVySrvly">pic.twitter.com/uglVySrvly</a></p>&mdash; Anatoly Naydenov (@a_naydenov) <a href="https://twitter.com/a_naydenov/statuses/493158481902698496">26 июля 2014</a></blockquote>

К вопросу об организации. Здесь пожалуй лишь одно — нужны предоставить равные условия для презентации. Некоторым дали больше времени и они прокликали весь проект, когда другие не успели раскрыть сути (не успел до слайда о стеке технологий даже дотыкать:)). Конечно слово коррупция звучало и не раз, хоть чаще от получающего призы чем от публики.

На мой взгляд в представлении проектов не хватало общей структурности, конечно забавное единство показали участники запуская утром слайды, когда как в анонсе было "продемонстрировать его всем остальным — без всяких презентаций, на живую". Но результаты голосования будут объективней если представляющие будут придерживаться единой структуры. К примеру чтобы были ответы на такие вопросы как: что использовали, что планировали и успели/не успели и как будут доделывать. И с планируемой датой релиза {%gemoji angry%}, а то мотивационный пинок к участию это реализация вечно откладываемых задумок, а на утро большинство проектов все равно ушли "в стол".

Спонсорские призы. 
Помимо традиционного для гикфеста пакета с блокнотом и ручкой, коих девать уже некуда и прочим спонсорским стаффом, в этот раз были действительно полезные вещи. Как-то персональные и командные карточки от хостера flops.ru — считаю очень уместным подарком от самого удачного хостера в россии. Вот бы ещё скидочную карточку от регистратора доменов {%gemoji wink%}, чтобы больше проектов с гикнайта увидели бы свет.
По призам все было скудно и они скучнейшие, кроме опять же карт от флопса на десятки тысяч, ну и квадракоптер да, прикольная штука.

Собственный результат. 
От участия ничего не ожидали, установка была одна — зарелизиться к утру и её мы выполнили, и чего-то никто кроме нас на утро не задеплоил проект на домене и открыл исходники. Поделили пятое место с командой the-province.ru и сошлись во мнении что "это норм", да и проектом четвертого места вовсе не впечатлились.

Другие записи в этом бложике по [#geekfest](http:/http://naydenov.tk/categories/geekfest/)