---
layout: post
title: "Черная сборная Швеции по бенди и мультикультурализм"
date: 2014-02-22 22:49
comments: false
categories: Thoughts
sharing: false
description:  Швеция, как страна с самым большим числом иммигрантов в Северной Европе пожинает отдачу от исламизация и мусульманизации
cover: https://dl.dropboxusercontent.com/u/89057283/post/uropes-fraying-multiculturalism.jpg
---
И в Иркутске и в феврале завершился чемпионат мира по хоккею с мячом, что само по себе знаково. И холодно. Другой примечательностью стал приезд сборной Сомали. Страны, где если у тебя нет верблюда, то ты стало быть, пират.

Появление африканской сборной в зимнем виде спорта заинтересовало до обморожения пальцев. Объяснение оказалось простое, это оттепель. Миграционная. Дебютировшая на чемпионате мира своим вторым офф. матчем сборная, собранна 
из беженцев иммигрировавших в Швецию. Команда сформирована из жителей города Борленге, населенностью 50 тысяч человек, а число не состоявшихся пиратов, воспользовавшихся гостеприимством блондинов неуклонно стремиться к 5%. Что сравнимо с долей бурятов в Иркутской области.

В этом городе проживает и один из ветеранов шведского хоккея с мячом Патрик Андерссон. Сидя в баре с друзьями и обсуждая недовольство погромами (ну а чё ещё), он решает организовать команду. Олоф Лундберг из муниципалитета Бурленге сказал, что в то время когда мы страдаем от безработицы, это создаст нам дополнительные рабочие места {%gemoji joy%}.
А генеральный секретарь шведской федерации бенди, Маркус Норман сказал следующее: «Мы рассматриваем это как хороший PR для нашего вида спорта». О второй сборной Швеции по хоккею с мячом снимают документальный фильм.

Ознакомление с тамошними газетами показало, что скандинавская имиграционная политика уже подобна французскому репу с арабским припевом.
Швеция, которая имела наибольшее число пожилого населения в конце прошлого века в основном за счёт выходцев из Сомали, Ирака и Ирана решает демографический вопрос. Результатом десятилетий создания самой открытой системы миграции в Европе, стала ситуация при которой, 41% прироста населения это мусульманская иммиграция и естественный прирост мусульманского населения страны. Уже сейчас это 15% жителей страны! 
Метод решения проблемы мне понятен, он общеевропейский. Удивляют столь ударно-прогрессивные темпы, для такого консервативного общества как Швеция. Приезжих на ~+2% население в год.

Швеция всегда гордилась своей иммиграционной политикой. Новоприбывшим предоставляется жилье, здравоохранение, бесплатное образование и социальное обеспечение. А чтобы устроиться на работу нужно освоить язык, т.е. большой надобности в изучении нет, можно комфортно жить без него. Переезжают вовсе не из-за восхищения страной. Нет стремления к получению гражданства и гордости за него. Миграционная привлекательность определена лишь уровнем жизни и соцобеспечения, а не культурным богатством. Короче, на мой ляд приехавшей молодежи нужно запретить плодиться (приезжает та в основном она), если они лишь сидят на соцобеспечении.
 {% imgcap right  https://dl.dropboxusercontent.com/u/89057283/post/from_vrouwentegenislamisering.org.jpg  «Женщины против исламизации», Бельгия.%}

Швеция, как страна с самым большим числом иммигрантов в Северной Европе пожинает отдачу от исламизация и мусульманизации (double kill). Волна мультикультурализма меняет страну. Считаю спорным приглашение в страну лишь мусульман и арабов — агрессивных народов. Без достаточно активного содействия в восприятии европейской культуры и уклада жизни, надеется, что они войдут в новое общество без анклавов живущих на социальные выплаты и легко вспыхивающих погромов. Швеция возглавляет Европу по числу изнасилований. 85% признанных виновными насильников родились на иностранной земле или имели иностраннымх родителей. В обществе наблюдается формирование антимигрантских настроений и тенденция отъезда коренных жителей.
Ничем не напоминает Францию? Где как хороший итог, могу назвать пожалуй лишь самое прогрессивное семейное законодательство.

Страны Европы стремясь к высочайшему уровню роста науки и производства пришли к такому положению, когда на фоне карьерного и материального роста, рождаемость упала ниже уровня воспроизводства населения. Сейчас многие экономические отрасли без иммиграции рабочей силы не смогут существовать. На европейском уровне 
никаких реальных усилий для разработки политики по повышение рождаемости не предпринимается. 

Хотя, конечно интересно посмотреть к чему приведет ассимиляция мусульман в светском обществе, где значимость семьи и религии не высока. 
Уже можно наблюдать, [к чему приводит традиционное общество в постиндустриальных условиях Японии с сокращающейся численностью населения](http://www.theguardian.com/world/2013/oct/20/young-people-japan-stopped-having-sex)
США и Канада в свою очередь, принимают заниженное к возможному числу иностранцев. Да и другого культурного уровня, несущих более высокую экономическую ценностью для страны. 

{% pullquote center %}
{" В 2005 году иммигранты помогли начать четверть всех новых технологических проектов США за прошедшее десятилетие. "}
{% endpullquote %}
А в Канаде как в стране победившего социализма, не столь уж и высокое число людей получает социальные пособие. ⬥
