---
layout: post
title: "Национальность"
date: 2014-04-19 23:20
comments: false
categories: Thoughts
description: Национальность. Вот ещё один архаизм, за который цепляеться общество. По какому признаку определяется национальность? 
cover: 
---
С 1 апреля 2014 года новобрачных при заключении брака попросят (добровольно) указывать свою национальность, образование и количество уже имеющихся детей (общих). Аналогичную информацию обяжут (принудительно?) сообщить при разводе. По сообщению, данные нужны для сбора статистики. 

Считаю дело верным, государство должно подбивать аналитику. А по свидетельствам о заключении брака, уверен, эльфов, хоббитов и прочих задротов окажется меньше, чем по переписи населения, которая, все таки дорогой способ сбора данных.
Согласно той же статистики, половина россиян поддерживает возврат в паспорт графы «национальность».
Но возвращать её не собираются. 

Получается очень странная ситуация — до 14 лет у человека есть национальность, указанная в свидетельстве о рождении, а после — нет. Во всяком случае, документально она может быть зафиксирована лишь до момента взросления.

Национальность это ещё один архаизм, за который цепляеться общество. По какому признаку определяется национальность? 			
По историко-географический признаку? Тогда сколько времени хачу нужно прожить в России, чтобы он стал русским с греческим носом? 		
По культурному? Но ведь гопы пиздят хипстеров?			
По ДНКа? Пройдя гиюр, ты становишься полноценным евреем?			
По множеству общностней? А у единых Сербов и Хорватов на войну хватило. 		
Да и вообще, национальность проверяемая?				
> Получается система «свой-чужой». C делением по произвольным признакам и определяемые по сугубо традиционным группам национальностей. *- традиционные по причине смешанных браков.