---
layout: post
title: "«КАК ЖИВЕТСЯ ВНУКАМ ПАЛАЧЕЙ»"
date: 2014-03-22 23:20
comments: false
categories: Thoughts
description: 
cover: 
---
Читал про [случай](http://ru-psiholog.livejournal.com/4840159.html):  "мужчина 45 лет, высокий, подтянутый, успешный, творческий, культурный, образованный. А как он ухаживал!!! Красиво, галантно, романтично... И вот однажды вечером, он смотрел какое-то политическое ток-шоу (его очень интересовала политика) и очень зло сказал вслух — КАК ЖЕ Я НЕНАВИЖУ ЖИДОВ ... А у меня просто обрушился мир!" 
Удивительно, как сильны в глобализированном обществе антисемитские убеждения, что они способны определить семейное счастье человека.
Не совсем о том же, но этот пост напомнил мне историю Амона Гёта (Amon Goeth), руководившим нацистским лагерем смерти Освенцим. Трудовой лагерь ставшим главным символом Холокоста. В кинофильме «Список Шиндлера», Стивен Спилберг именно его сделал главным героем. В киноленте есть сцена, где этот психопатичный алкоголик проснувшись с утреца в хорошем расположении духа, проходит на балкон и расстреливает заключенных. 
картинка!
Жена Амона Гёта говорила, что он любил свою работу и гордилась мужем. Пока не узнала что он делал, и в 80-х после интервью покончила с собой.
Его дочь опубликовала книгу-интервью «Я должна любить своего отца, не так ли?» и снялась в  док.фильме «Дочь за отца» ([превью ](http://goo.gl/ZgON62) и [фильм](http://youtu.be/upWkqpg50SU), где рабыня её отца показывает дочке лагерь. 
А внучка Амона, получилась не совсем арийской крови, за чистоту которой положил жизнь отец и был повешан. Очевидно, отчасти и со злости матери, она  больше похожа на Барака Обаму. Оттого и название её книги звучит как «Мой дед бы меня расстрелял».

И пока одни потомки живут в Израиле, преподают Талмуд, другие, считают себя евреями, пишут книги или стерилизуются для не продолжения рода. И про продолжение рода тогда ещё, в третьем рейхе, за 1937-46 родилось таки самое здоровое и одаренное поколение немцев. Только причиной этому стал не холокост, а проверка пар при заключении брака на условную расовую чистоту и генетическое здоровье. Носители умственного и физического вырождения подвергались стерилизации. Показательно, что именно это поколение стало ещё одним доводом к теории: что 'если нет дебилов, нет и гениев' (здесь все исследователи, любят вспоминать историю Бетховена). И как показывает история, это поколение обеспечило одно из самых серых времён для Германии.